---
title: 011-09 이지호의 코멘트c (과제-02) 
layout: home
nav_order: 9
parent: 011-01 박재휘 (과제-02)
permalink: /asmt-02/011-01/comment-011-09
---

# 과제-02 단문 연습에 대한 코멘트

- 대상과제: `과제-02 단문 연습`
- 코멘트를 제공하는 학생: `011-09 이지호(작성자)` 
- 코멘트를 받는 학생: `011-01 박재휘(코멘트를 받는 학생 이름)` 

---

## 코멘트

현재 제출된 OREO 논증문은 논제, 논증, 사례, 논제 재-진술문이 각각 기능적으로 명확히 구분된 구조를 취하고 있기에 OREO 모델의 구조적 요건을 충실히 지키고 있는 글이다. 특히 개인이 전유의 의도를 가지고 실천한 행위만 전유를 위한 노동이 된다는 이유를 설명하기 위한 사례로 봉사활동을 하는 개인과 땔감으로 사용하기 위해 나무를 벤 개인의 경우를 구체적으로 제시한 것이 이해에 도움이 되었다. 다만 이러한 사례는 사실적 근거보다는 개인적 견해에 의존하고 있기에 이를 개선할 필요가 있다. 

---

## 체크 포인트

### **구성요소**
- [ ] 논제 진술문을 찾거나 식별하기 어렵다.
- [ ] 논증 진술문을 찾거나 식별하기 어렵다.
- [ ] 증거/사례 진술문을 찾거나 식별하기 어렵다.
- [ ] 논제 재-진술문을 찾거나 식별하기 어렵다.
- [x] 논제, 논증, 증거/사례, 논제 재-진술문 각각 기능적으로 명확히 구분되어 진술되었다.

### **논제 진술의 명확성 및 표현**  
- [ ] 논제 진술문이 너무 일반적이거나 모호하여 독자가 핵심 주장을 명확히 이해하기 어렵다.  
- [ ] 논제 진술문의 핵심 용어 선택이 모호하거나, 애매하거나, 잘못되었다.  
- [x] 논제 진술문이 필자의 의도를 명확하게 전달하고 있다.  

### **논증과 증거/사례 제시**  
- [ ] 이유(Reason)가 논제와 무관하다.
- [ ] 이유(Reason)가 논제를 충분히 뒷받침하지 못하고 있으며, 명확한 논리적 연결이 부족하다.  
- [ ] 증거(Example)가 구체적이지 않거나, 논제 및 이유와의 관계가 명확하지 않다. 
- [x] 증거(Example)가 사실적 근거보다는 개인적 견해에 의존하고 있다.  
- [x] 이유와 증거가 논리적으로 명확하게 연결되었다.  

### **논제 재-진술**  
- [ ] 논제 재-진술문이 적절하지 않거나, 단순한 반복에 그친다.   
- [x] 논제 재-진술문이 단락 도입 부분의 논제 진술을 보다 구체화, 명료화하여, 단순한 반복을 넘어서는 역할을 수행한다.  

